Aluno: Felipe Floriano de Fontes, Back-end - Segunda-Feira(08:00/12:00);


- Com base nos vídeos 1 e 2, explique como a web funciona a partir do ponto de vista do protocolo cliente servidor.

Clientes são os típicos dispositivos conectados à internet dos usuários da web 
(por exemplo, seu computador conectado ao seu Wi-Fi ou seu telefone conectado à sua rede móvel)
e programas de acesso à Web disponíveis nesses dispositivos (geralmente um navegador como Firefox ou Chrome).


Servidores são computadores que armazenam páginas, sites ou aplicativos. 
Quando o dispositivo de um cliente quer acessar uma página,
uma cópia dela é baixada do servidor para a máquina do cliente para ser apresentada no navegador web do usuário.

- Crie o começo de um projeto em node.js, usando o npm e informe os comandos utilizados.

no cmd Faça os seguintes comandos:
mkdir nodeapp  
cd nodeapp  
npm init
npm install

Isso criará uma pasta chamada nodeapp irá acessá-la iniciar o npm e instalar os módulos principais do npm
caso queira um pacote específico basta executar o seguinte comando no terminal

npm install NOME_DO_PACOTE



