Exemplos de Dados no meu Cotidiano:

1- Preencher um formulário para uma prova ou curso - estou entregando dados.
2- Assistir um vídeo no Youtube, - estou recebendo dados.
3- Realizar uma operação matemática na Calculadora - disponibilizo e recebo dados.

Exemplos da utilização de dados na internet:

1- Quando clicamos em Aceitar Cookies ao entrar em um site. - estamos disponibilizando nossos dados para aquele site.
2- Quando postamos algo do nosso dia-a-dia ou uma foto nossa em uma rede social, como o instagram por exemplo. - estamos disponibilizando dados (as vezes pessoais) para o instagram e outras pessoas.
3- Quando nos cadastramos em alguma Rede Social, precisamos passar dados pessoais primeiro antes de ter a conta de fato.  